> 鼓励在 .cc 文件内使用匿名命名空间或 static 声明. 使用具名的命名空间时, 其名称可基于项目名或相对路径. 禁止使用 using 指示（using-directive）。禁止使用内联命名空间（inline namespace）。

### 定义:

命名空间将全局作用域细分为独立的, 具名的作用域, 可有效防止全局作用域的命名冲突.

### 优点:

虽然类已经提供了（可嵌套的）命名轴线 (YuleFox 注: 将命名分割在不同类的作用域内), 命名空间在这基础上又封装了一层.

举例来说, 两个不同项目的全局作用域都有一个类 Foo, 这样在编译或运行时造成冲突. 如果每个项目将代码置于不同命名空间中, project1::Foo 和 project2::Foo 作为不同符号自然不会冲突.

内联命名空间会自动把内部的标识符放到外层作用域，比如：

    namespace X {
    inline namespace Y {
    void foo();
    }  // namespace Y
    }  // namespace X

X::Y::foo() 与 X::foo() 彼此可代替。内联命名空间主要用来保持跨版本的 ABI 兼容性。

### 缺点:

命名空间具有迷惑性, 因为它们使得区分两个相同命名所指代的定义更加困难。

内联命名空间很容易令人迷惑，毕竟其内部的成员不再受其声明所在命名空间的限制。内联命名空间只在大型版本控制里有用。

有时候不得不多次引用某个定义在许多嵌套命名空间里的实体，使用完整的命名空间会导致代码的冗长。

在头文件中使用匿名空间导致违背 C++ 的唯一定义原则 (One Definition Rule (ODR)).

### 结论:

根据下文将要提到的策略合理使用命名空间.

- 遵守 命名空间命名 中的规则。

- 像之前的几个例子中一样，在命名空间的最后注释出命名空间的名字。

- 用命名空间把文件包含, gflags 的声明/定义, 以及类的前置声明以外的整个源文件封装起来, 以区别于其它命名空间:

        // .h 文件
        namespace mynamespace {

        // 所有声明都置于命名空间中
        // 注意不要使用缩进
        class MyClass {
            public:
            ...
            void Foo();
        };

        } // namespace mynamespace

        // .cc 文件
        namespace mynamespace {

        // 函数定义都置于命名空间中
        void MyClass::Foo() {
            ...
        }

        } // namespace mynamespace

更复杂的 .cc 文件包含更多, 更复杂的细节, 比如 gflags 或 using 声明。

        #include "a.h"

        DEFINE_FLAG(bool, someflag, false, "dummy flag");

        namespace a {

        ...code for a...                // 左对齐

        } // namespace a

- 不要在命名空间 std 内声明任何东西, 包括标准库的类前置声明. 在 std 命名空间声- 明实体是未定义的行为, 会导致如不可移植. 声明标准库下的实体, 需要包含对应的头文件.

- 不应该使用 using 指示 引入整个命名空间的标识符号。

        // 禁止 —— 污染命名空间
        using namespace foo;

不要在头文件中使用 命名空间别名 除非显式标记内部命名空间使用。因为任何在头文件中引入的命名空间都会成为公开API的一部分。

        // 在 .cc 中使用别名缩短常用的命名空间
        namespace baz = ::foo::bar::baz;

        // 在 .h 中使用别名缩短常用的命名空间
        namespace librarian {
        namespace impl {  // 仅限内部使用
        namespace sidetable = ::pipeline_diagnostics::sidetable;
        }  // namespace impl

        inline void my_inline_function() {
            // 限制在一个函数中的命名空间别名
            namespace baz = ::foo::bar::baz;
            ...
        }
        }  // namespace librarian

- 禁止用内联命名空间

