> 使用标准的头文件包含顺序可增强可读性, 避免隐藏依赖: 相关头文件, C 库, C++ 库, 其他库的 .h, 本项目内的 .h.

项目内头文件应按照项目源代码目录树结构排列, 避免使用 UNIX 特殊的快捷目录 . (当前目录) 或 .. (上级目录). 例如, google-awesome-project/src/base/logging.h 应该按如下方式包含:
```
#include "base/logging.h"
```
又如, dir/foo.cc 或 dir/foo_test.cc 的主要作用是实现或测试 dir2/foo2.h 的功能, foo.cc 中包含头文件的次序如下:

1. dir2/foo2.h (优先位置, 详情如下)
2. C 系统文件
3. C++ 系统文件
4. 其他库的 .h 文件
5. 本项目内 .h 文件

这种优先的顺序排序保证当 dir2/foo2.h 遗漏某些必要的库时， dir/foo.cc 或 dir/foo_test.cc 的构建会立刻中止。因此这一条规则保证维护这些文件的人们首先看到构建中止的消息而不是维护其他包的人们。

dir/foo.cc 和 dir2/foo2.h 通常位于同一目录下 (如 base/basictypes_unittest.cc 和 base/basictypes.h), 但也可以放在不同目录下.

按字母顺序分别对每种类型的头文件进行二次排序是不错的主意。注意较老的代码可不符合这条规则，要在方便的时候改正它们。

您所依赖的符号 (symbols) 被哪些头文件所定义，您就应该包含（include）哪些头文件，前置声明 (forward declarations) 情况除外。比如您要用到 bar.h 中的某个符号, 哪怕您所包含的 foo.h 已经包含了 bar.h, 也照样得包含 bar.h, 除非 foo.h 有明确说明它会自动向您提供 bar.h 中的 symbol. 不过，凡是 cc 文件所对应的「相关头文件」已经包含的，就不用再重复包含进其 cc 文件里面了，就像 foo.cc 只包含 foo.h 就够了，不用再管后者所包含的其它内容。

举例来说, google-awesome-project/src/foo/internal/fooserver.cc 的包含次序如下:

    #include "foo/public/fooserver.h" // 优先位置

    #include <sys/types.h>
    #include <unistd.h>

    #include <hash_map>
    #include <vector>

    #include "base/basictypes.h"
    #include "base/commandlineflags.h"
    #include "foo/public/bar.h"

例外：

有时，平台特定（system-specific）代码需要条件编译（conditional includes），这些代码可以放到其它 includes 之后。当然，您的平台特定代码也要够简练且独立，比如：

    #include "foo/public/fooserver.h"

    #include "base/port.h"  // For LANG_CXX11.

    #ifdef LANG_CXX11
    #include <initializer_list>
    #endif  // LANG_CXX11

